**तत्तस्य चाद्भुतं कर्म विचक्ष्य परमर्षय: ।** **नामधेयं ददुस्तस्मै विजिताश्व इति प्रभो ॥ १८॥** 

**शब्दार्थ** 

**तत्—** **उस** **; तस्य—** **उसके** **; च—** **भी** **; अद्भुतम्—** **विस्मयकारी** **; कर्म—** **पराक्रम** **; विचक्ष्य—** **देख कर** **; परम-ऋषय:—** **बड़े-बड़े** **मुनियों ने** **; नामधेयम्—** **नाम** **; ददु:—** **प्रदान किया** **; तस्मै—** **उसको** **; विजित-अश्व:—** **विजिताश्व (जिसने घोड़े को जीत लिया)** **;** **इति—** **इस प्रकार** **; प्रभो—** **हे विदुर महाशय।** **.** 

**हे विदुर महाशय, जब ऋषियों ने राजा पृथु के पुत्र का आश्चर्यजनक पराक्रम देखा तो सबों** **ने उसका नाम विजिताश्व रखना स्वीकार किया।** **** 